# school_table
Создание школьного расписания с помощью генетического алгоритма.

## Описание входных данных
Здесь и далее, в качетсве модели учебной организации, рассматривается школа, работающая по шестидневной системе и имеющая параллели с 5 по 9 класс включительно (средняя школа). Также, будем считать, что
в каждой параллеле по 2 класса, а каждый день может быть не больше 8 уроков. В школе присутсвуют преподаватели, учебные группы (классы), а также аудитории и учебный план, состоящий из курсов.

Опишем подробнее введенные выше объекты
  - Преподаватель: Определяется уникальным именем. 
  - Учебная группа: Определяется номером параллели (от 5 до 9) и буквой (А или Б).
  - Аудитория: Определяется уникальным названием.
  - Учебный план: Набор курсов, необходимых для изучения.
  - Курс: Определяется названием, именем преподавателя, читающего курс и номером группы, для которой курс читается. Характеризуется преподавателем, читающим курс, группой, для которой курс читается, количеством повторений в неделю.
  
После описания всех вышеперечисленных данных, возможно составление расписания. Опишем понятие расписания более формально:
  - Расписание: Таблица размером количество учебных дней в неделю на количество уроков в 1 день (в нашем случае: 6 на 8). В каждой ячейче находится событие.
  - Событие: Можно интерпретировать по разному. Здесь использую 3 разных вида представления события:
    - Алгоритм а - работает плохо. Событие - список размером с количеством всех классов, в которые мы будем проставлять номер курса (от 1 до n). В данном алгоритме номера курса создаются из общего списка всех курсов в школе.
    - Алгоритм c - работает плохо. Предполагаем, что у каждого класса есть свой личный кабинет. Внутри класса создаем номера их курсов. Событием будет список всех классов в ячейках которых проставляем номера курсов класса. 
 
 
 Идея для реализации:
  Из описанного выше можно сделать:
  1) Создать лучший вариант индивидума в начале. Для этого оптимизировать событие (каждый урок оптимизируя) поочередно, использую уже заполненные ресурсы в прошлых днях.
  2) При оптимизации событий использовать генетический алгоритм.
  3) После создания "эталлоного индивидума", от него размножить других.
  4) Выбрать наилучший вариант.


Поэтапное описание алгоритма с!:
1. Определяем изначальные параметры
  1.2 Порог на кол-во уроков в одном дне. 8 Стандартный порог.
  1.2 Параметр "стоимость предметов" (BASIC_LVL_LESSONS) . Определяется статическим словарем, где сложный предмет - 2 очка, средний - 1.5, легкий - 1.
  1.3 Параметр "кол-во уроков у класса". 
    1.3.1 На первом этапе определяем сколько дней в недели может учится класс - 5 или 6. По стандарту определяем, что 9 класс учится 6 дней. 
    1.3.2 общее кол-во уроков класса в неделю делим на кол-во дней из п.1.3.1 и округляем вниз.
    1.3.3 Число из п.1.3.2 умножаем на число из п.1.3.1 и вычитаем из него общее кол-во уроков. Получаем кол-во уроков, которое необходимо добавить к п.1.3.2, но так, чтобы порог по кол-ву уроков в одном дне не превышал порог из п. 1.1 .
    1.3.4 Добавление в данном алгоритме происходило по жадному алгоритму. Если у нас оставалось 2 занятия, то мы добавляем к п. 1.3.2 1 занятие в понедельник и во вторник. То есть жадный - добавляем уроки с понедельника.
        
2.  Алгоритм построения эталлнного расписания
  2.1 Процесс сборки является итерационным. Итерация выглядит так: собираем расписание для класса -> собираем день -> собираем неделю.
  2.2 На этапе сборки расписания для класса учитываем ограничения:
    2.2.1 - Чтобы более 2 уроков не было в одном дне у одного класса
    2.2.2 - Чтобы учителя не вели урок одновременно в разных классах
    2.2.3 - Кол-во уроков в неделю должно совпадать с кол-вом заданным изначально.
  2.3 Сборка алгоритма начинается с минимального класса - с 5.
